Repository: AgoraDesk-LocalMonero/agoradesk-app-foss
Catalog: assets/translations/old/app_*.arb
Languages: ko

# knowledge__btc__0__text
source: <p>Monero is a cryptocurrency that values privacy above all else, but what most people don’t understand is that the privacy granted by using it is neither bulletproof nor absolute in certain situations. Make no mistake, Monero is about as private as it gets in the trustless realm, but there are some considerations that users must take to ensure their privacy remains strong.</p> <p>The same is true in other areas of life really. As an example, you can stay off of all social media in an effort to keep your life private, but if you are constantly with friends who snap selfies with you in them, say that they’re with you in the subtitle, and tag your location, much of your effort may be for naught. The social media conglomerate can still build a profile on you despite the fact that you personally are not on their platform.</p> <p>One of the oft-spoken of situations where people do not consider all of the implications and potentially leaked metadata is the issue of trading Bitcoin for Monero. It is commonly considered in the community that purchasing Monero with Bitcoin will be a full cleanse, and that the user retains all privacy benefits once they get into Monero, despite coming from a transparent chain.</p> <p>In a similar vein, it’s considered by some to be just as private to get Monero from non-KYC and KYC sources. The thinking goes that it is similar to getting cash at a bank. In that scenario, the bank itself knows your face and name, and knows how much you have in your account overall, and how much you withdrew in cash, but doesn’t know what you do with the cash afterwards. With Monero’s privacy guarantees, it should be just so with getting Monero from a KYC/AML source, right?</p> <p>Well, not quite.</p> <p>First, let's take a quick step back and define what we mean by KYC/AML. This acronym stands for Know Your Customer (KYC) / Anti-Money Laundering (AML) laws, which require exchanges and businesses to collect identifying information on their customers. The larger the amount of money exchanged, the more information is needed. As the name implies, this is all done in the name of minmizing risk of people laundering money.</p> <p>Back to Monero. To be sure, moving your money into Monero from a KYC source is astronomically better for privacy than using a KYC source to purchase something like BTC or any other transparency coin, but there are still considerations to be made about what is revealed, and what that revealed information could mean for your privacy and safety.</p> <p>Even sticking with the cash and bank scenario, if you withdraw a large amount from the bank, since the bank knows your details (including your home address) the teller can see how much is in your account, and can potentially make nefarious plans depending on your wealth. This is rare, and since the money is in the bank rather than at your house, what they can accomplish in this scenario is relatively small. The same isn’t true for Monero, which is not secured by a third party, but rather yourself. Being your own bank isn’t always easy.</p> <p>Similarly, moving from BTC to XMR, regardless of how it’s done, leaves traces on the Bitcoin blockchain. While this is indeed less damaging than going BTC to BTC because, on the other side of the exchange is Monero’s mandatory privacy, the implications of leaving a trace behind must be considered. These traces compound to even greater effect if there was KYC involved anywhere in the process.</p> <p>Imagine a scenario where dirty Bitcoins were received for a good or service, something that is only possible because of Bitcoin’s radical transparency. You don't know that these Bitcoins are dirty, as you don't have the tech to check each Bitcoin, so you, being a crypto-savvy person, aren’t comfortable with this fact, and you don’t have the money to pay a chain anlysis company to check for you. So, you decide to exchange to Monero to be safe.</p> <p>You deposit your Bitcoin onto an exchange, and swap them out for Monero, which you then pull out to your local wallet. This scenario already is a bit of a stretch, because the exchange may flag your dirty Bitcoins and lock down your account, and you may or may not get them back, but for the sake of this example we’re going to assume they let the swap happen.</p> <p>At this point, if the government becomes interested in following the trail of these Bitcoins, they will follow them to the exchange, subpoena the KYC information on the depositor, see that they were swapped to Monero (suspicious), and come knocking on your door.</p> <p>Please understand, this is not saying you should avoid swapping Bitcoin to Monero to avoid looking suspicious. You were already suspicious because you accepted dirty Bitcoin, and if you didn’t swap they’d still use blockchain analysis, and still come a’knocking. Rather, this example merely highlights that there is significant risk in using transparency coins at all, and swapping to a private, fungible coin like Monero doesn’t erase the footprints left in the transparent blockchain.</p> <p>For the individual interested in their own privacy, usage of transparent blockchains should be kept minimal, and with extreme caution. KYC should be avoided whenever possible, as this metadata can still be used to build a case and ask questions, and god forbid this KYC info (alongside trade information) gets leaked from exchanges due to incompetence. Even if you only bought and withdrew Monero from the exchange, this leaked information would still reveal how much Monero you had and where you are located. All information that we can all agree nobody would want just floating out in cyberspace.</p> <p>In summary, while using Monero does indeed negate many, many attacks and minimizes metadata leakage by default, the user themselves can do many things to ultimately destroy their own privacy. One of the least considered is the implications of using either a transparency chain as a pathway to Monero, or a KYC source to acquire it, to say nothing of using both at once.</p> <p>This article is not meant to fear-monger, but rather to encourage users to think critically about their decisions and remind them that even the best privacy can be fragile under certain circumstances. Users must be vigilant to protect their own privacy by making smart decisions about what to purchase, where, and from whom.</p>
ko: <p>Monero는 무엇보다도 개인 정보를 소중히 여기는 암호 화폐이지만 대부분의 사람들이 이해하지 못하는 것은 그것을 사용하여 부여 된 개인 정보 보호가 특정 상황에서 방탄도 절대적도 아니라는 것입니다. 실수하지 마세요, Monero는 신뢰할 수없는 영역에 도착으로 개인에 대한, 하지만 사용자가 자신의 개인 정보 보호가 강한 남아 있는지 확인하기 위해 취해야 할 몇 가지 고려 사항이 있습니다.</p> <p>다른 삶의 영역에서도 마찬가지입니다. 예를 들어, 당신은 당신의 인생을 비공개로 유지하기위한 노력의 일환으로 모든 소셜 미디어에서 벗어날 수 있지만, 당신은 그들에 당신과 함께 셀카를 스냅 친구와 지속적으로 있는 경우, 그들은 자막에 당신과 함께 있다고 말하고, 당신의 위치를 태그, 당신의 노력의 대부분은 장난 꾸러기 수 있습니다. 소셜 미디어 대기업은 개인적으로 자신의 플랫폼에 있지 않다는 사실에도 불구하고 여전히 프로필을 구축 할 수 있습니다.</p> <p>사람들이 모든 의미를 고려하지 않고 잠재적으로 유출 된 메타 데이터는 모네로에 대한 비트 코인 거래의 문제입니다. 그것은 일반적으로 비트 코인으로 Monero를 구입하는 것은 전체 정화 될 것입니다 지역 사회에서 간주됩니다, 그들은 Monero에 도착하면 사용자는 모든 개인 정보 보호 혜택을 유지, 투명 체인에서 오는에도 불구하고.</p> <p>비슷한 맥락에서, 그것은 비 KYC와 KYC 소스에서 모네로를 얻기 위해 단지 개인것으로 간주됩니다. 생각은 은행에서 현금을 얻는 것과 유사하다는 것입니다. 이 시나리오에서 은행 자체는 얼굴과 이름을 알고 있으며, 전체적으로 계정에 얼마나 많은 것을 가지고 있는지, 그리고 현금으로 얼마나 인출했는지 알고 있지만 나중에 현금으로 무엇을 하는지 알지 못합니다. 모네로의 개인 정보 보호 보장으로, 그것은 KYC / AML 소스에서 모네로를 얻는 것만으로도 마찬가지입니까?</p> <p>글쎄, 정답이 아닙니다.</p> <p>먼저, 한 걸음 뒤로 물러서서 KYC/AML의 의미를 정의해 봅시다. 이 약어는 고객 에 대한 식별 정보를 수집하기 위해 교환 및 기업이 요구하는 고객 (KYC) / 자금 세탁 방지 (AML) 법률을 의미합니다. 교환된 금액이 클수록 더 많은 정보가 필요합니다. 이름에서 알 수 있듯이, 이것은 모두 돈을 세탁하는 사람들의 위험을 채굴하는 이름으로 이루어집니다.</p> <p>다시 모네로. 확실히, KYC 소스에서 Monero로 돈을 이동하는 것은 BTC 또는 다른 투명성 동전과 같은 것을 구입하기 위해 KYC 소스를 사용하는 것보다 개인 정보 보호에 천문학적으로 더 나은, 하지만 공개 무엇에 대해 할 수있는 고려 사항이 여전히있다, 그 공개 정보는 개인 정보 보호 및 안전에 대한 의미가 있을 수 있습니다.</p> <p>은행에서 많은 금액을 인출하는 경우 현금 및 은행 시나리오를 고수하는 경우에도 은행이 귀하의 세부 정보 (집 주소 포함)를 알고 있기 때문에 점원은 귀하의 계좌에 얼마나 많은 지 알 수 있으며 잠재적으로 재산에 따라 사악한 계획을 세울 수 있습니다. 이것은 드물며, 돈이 집이 아닌 은행에 있기 때문에이 시나리오에서 달성 할 수있는 것은 상대적으로 적습니다. 제3자에 의해 확보되지 않은 모네로도 마찬가지입니다. 자신의 은행이 되는 것이 항상 쉬운 것은 아닙니다.</p> <p>마찬가지로 BTC에서 XMR로 이동하면 어떻게 수행되었는지에 관계없이 비트코인 블록 체인에 흔적을 남깁니다. 이것은 BTC에 BTC를 가는 것보다 실제로 덜 손상되는 반면, 교환의 반대편에는 Monero의 필수 개인 정보 보호가 있기 때문에 흔적을 남기는 의미를 고려해야합니다. 이러한 추적은 KYC가 프로세스의 어느 곳에서나 관련되어 있다면 더 큰 효과를 낼 수 있습니다.</p> <p>더러운 비트 코인이 좋은 또는 서비스에 대한 수신 된 시나리오를 상상, 비트 코인의 급진적 인 투명성 때문에 가능한 무언가. 당신은 이러한 비트 코인이 더러운 것을 모른다, 당신은 각 비트 코인을 확인하는 기술이 없기 때문에, 그래서 당신은, 암호에 정통한 사람이되는, 이 사실에 익숙하지 않다, 당신은 당신을 확인하기 위해 체인 lysis 회사를 지불 할 돈이 없습니다. 그래서, 당신은 안전하게 모네로로 교환하기로 결정합니다.</p> <p>당신은 교환에 비트 코인을 입금하고, 모네로를 위해 그들을 교환, 당신은 당신의 지역 지갑에 당겨. 거래소가 더러운 비트코인에 플래그를 표시하고 계정을 잠글 수 있고 다시 계정을 사용할 수도 있고 되돌릴 수도 있지만 이 예제를 위해 스왑이 발생할 수 있다고 가정할 수 있기 때문에 이 시나리오는 이미 약간 늘어나고 있습니다.</p> <p>이 시점에서, 정부가 이러한 비트 코인의 흔적을 따라에 관심이있는 경우, 그들은 교환에 그들을 따를 것이다, 예금에 KYC 정보를 소환, 그들은 모네로로 교환 된 것을 볼 (의심스러운), 그리고 문을 두드리고 와서.</p> <p>이해하시기 바랍니다, 이것은 당신이 의심 찾고 피하기 위해 모네로에 비트 코인을 교환하지 않도록해야한다는 말을하지 않습니다. 당신은 이미 당신이 더러운 비트 코인을 받아 들였다, 당신이 교환하지 않은 경우 그들은 여전히 블록 체인 분석을 사용하고, 여전히 노크 와서. 오히려 이 예는 투명성 동전을 전혀 사용하고 Monero와 같은 개인적이고 재미있는 동전으로 교환하는 데 상당한 위험이 있음을 강조하기만 하면 투명한 블록 체인에 남아있는 발자국을 지우지 않습니다.</p> <p>자신의 개인 정보 보호에 관심이있는 개인의 경우 투명 블록 체인의 사용은 최소한의 주의를 기울여야합니다. KYC는 가능한 한 피해야한다, 이 메타 데이터는 여전히 사건을 구축하고 질문을하는 데 사용할 수 있습니다, 하나님은이 KYC 정보 (무역 정보와 함께) 무능력으로 인해 거래소에서 유출되는 것을 금지합니다. 교환에서 모네로를 구입하고 철회하더라도, 이 유출 된 정보는 여전히 당신이 가진 얼마나 많은 모네로와 당신이 어디에 있는지 를 알 수 있습니다. 우리 모두가 동의 할 수있는 모든 정보는 아무도 사이버 공간에 떠있기를 원하지 않을 것입니다.</p> <p>요약하면, Monero를 사용하는 것은 실제로 많은 공격을 부정하고 기본적으로 메타 데이터 유출을 최소화하는 동안 사용자 자신은 궁극적으로 자신의 개인 정보를 파괴하기 위해 많은 일을 할 수 있습니다. 가장 적게 고려되는 것 중 하나는 투명성 체인을 Monero로 가는 통로로 사용하거나 KYC 소스를 획득하는 데 그 의미를 가지며, 한 번에 둘 다 사용하지 않는다는 의미입니다.</p> <p>이 문서는 두려움을 불러일으키기위한 것이 아니라 사용자가 자신의 결정에 대해 비판적으로 생각하고 최상의 개인 정보 보호조차도 특정 상황에서 취약 할 수 있음을 상기시키도록 장려하기위한 것입니다. 사용자는 무엇을 구매해야 하는지, 어디서, 누구에게로부터 현명한 결정을 내릴 때 자신의 개인 정보를 보호하기 위해 경계해야 합니다.</p>

# knowledge__btc__description
source: Many consider purchasing XMR with BTC to be a full cleanse, and that the user retains all privacy, despite coming from a transparent chain. But is that so?
ko: 많은 사람들이 BTC와 XMR을 구입하는 것이 완전한 정화로 간주하고, 사용자는 투명 체인에서 오는에도 불구하고, 모든 개인 정보를 유지합니다. 하지만 그렇게?

# knowledge__btc__title
source: Is Converting Bitcoin to Monero Just as Private as Buying Monero Directly?
ko: 몬에로를 직접 구매하는 것과 마찬가지로 비트코인을 모네로로 변환하는 것이 사적인 것입니까?

# knowledge__clsag__0__text
source: <p>As a protocol, Monero is currently in a constant state of innovation. Utilizing research in both on-chain and off-chain solutions, the Monero community looks for areas to improve to make Monero more private, more scaleable, and more accessible to all. One of the more recent innovations is the replacement of the linkable ring signature scheme, MLSAG, with a drop-in replacement CLSAG, which stands for Concise Linkable Spontaneous Anonymous Group.</p> <p>On the surface level, the implementation of CLSAG will decrease the most common 2 input, 2 output transactions by 25%. We’ll also see a 10% decrease in verification time.</p> <p>But what exactly is CLSAG? What does it do, and how does it differ from the old version, MLSAG? Let’s take a minute to remind ourselves of the why and how of ring signatures so we can better understand this concept. Ring signatures allow for non-interactive, witness indistinguishable inputs by use of signer-selected anonymity sets of previous outputs. In laymen’s terms, it allows a user to hide their outputs used in a transaction alongside unrelated outputs, and they can do all of this without needing anyone else to take part. All you need is a copy of the blockchain. Each of these outputs mostly appear to be equally probable of being the actual one being sent, thereby hiding metadata about the sender.</p> <p>This begets a bit of a problem, however. What if a user was to construct a ring signature with all decoy outputs? How would anyone know that the unknown sender doesn't have the authority to send any of them? Would this user be able to spend fake money? The answer is no. The ring signature includes a method for proving that at least one of the outputs is owned by the unknown sender, without revealing which one it is. In fact, both CLSAG and MLSAG (henceforth known as the SAGs) are the part of the ring signature that proves this. Interestingly, at the same time, it proves that the amount of the transaction, though hidden behind confidential transactions (RingCT), balances. That the SAGs prove two things, that one output is owned by someone in the ring, and that the transaction balances, is important, and actually where the size and verification savings lies. If this is getting confusing, don't worry, we'll get to a fun, and easy-to-understand analogy soon.</p> <p>The old signature scheme, MLSAG (Multilayered Linkable Spontaneous Anonymous Group) proves the aforementioned two things in a ring signature, but it does each separately. The use of separate computations for signing and commitment keys means slower operations. A modern computer can do these computations in a matter of milliseconds, which doesn’t seem like much, and indeed, for one transaction it’s not. But when we consider the sheer number of transactions on the Monero blockchain, and that a node syncing from scratch will have to download and verify each of them, the bytes and milliseconds start to pile up quickly.</p> <p>CLSAG combines the maths necessary to prove both into one, as well as computes both of them at once, and it does so in a safe manner. What does this mean in a safe manner? Well, to clear this up, as well as hopefully make the whole thing make more sense, let’s explore that promised fun analogy.</p> <p>Let's say you need to go to both the grocery store and the hardware store, to pick up two different things: food and toxic cleaning chemicals. You don’t want them to intermix, as if there is an accident, the chemicals will spill on the food, making them inedible. You decide to be super safe and drive from your house to the grocery store, buy the food, and then drive back to your house. Only after you have unloaded the food do you get back in the car, drive to the hardware store, and back to your house with the chemicals. You’ve taken two separate trips to ensure the safety of all purchases. Though it is indeed safe, it is inefficient. This represents MLSAG, where two different sets of maths are stored and two different ‘trips’ are made to compute them.</p> <p>You decide you want a faster way to do this, however. It’s too much wasted time. Sure doing it once or twice isn’t going to steal your life away, but having to do this over and over, the hours begin to add up. You start to wonder if you can make one trip instead. From your house, to the grocery store, to the hardware store, and back home. You can’t just go and throw everything in your car haphazardly. It’s not safe. Instead, you designate different spots in your car for different things, and make sure everything fits neatly in its place. In so doing, you’re able to safely make one trip to both stores, and keep things away from each other. This represents CLSAG. There is now only one set of math stored in this transaction to prove these two things, and it’s done in away that they don’t interfere with each other. A trip has to still be made, but you’ve reduced the number of them quite drastically.</p> <p>All of this sounds quite exciting. Is it possible we can find other shortcuts, or other ways to save on time and space? The answer is yes and no. According to current MRL researchers, it's likely not possible to further modify the SAG-type constructions for better size or speed; however other constructions like Arcturus, Omniring, RCT3, or Triptych produce much better size scaling and verification benefits using different mathematical methods. However, each of these 'next-gen' approaches to signer-ambiguous protocols comes with its own tradeoffs in implementation details, and are undergoing active research and investigation.</p> <p>After all, Monero is always innovating.</p>
ko: <p>모네로는 프로토콜로서 지속적으로 발전하고 있습니다. 모네로 커뮤니티는 체인 내/외부에서 모네로를 더욱 익명성과 보안이 보장되고, 누구나, 어떤 규모로든 이용할 수 있도록 지속적으로 연구를 하고 있습니다. 가장 최근 발명 중 하나는 추적이 가능한 링서명인 MLSAG를 drop-in replacement CLSAG(Concise Linkable Spontaneous Anonymous Group)(연결 가능한 즉흥적인 익명 축약 그룹)로 대체하였습니다.</p> <p>표면적으로 CLSAG의 도입은 가장 흔한 거래인 2입력 2출력 거래를 25% 가량 줄일 것이고, 검증시간 또한 10% 감소할 것입니다.</p> <p>하지만 CLSAG란 도대체 무엇일까? CLSAG는 어떻게 작동하며 구버전인 MLSAG와 차이점은 뭘까? 일단 링서명이란 무엇이고 어떻게 작동하는지에 대해 알아봅시다. 링서명은 이전 출력을 이용해 상호작용이 필요없는 구분 불가능한 입력을 이용 가능하게 합니다. 간단히 말해, 유저는 다른 사람의 도움 없이 자신의 출력을 다른 유저들의 출력들 사이에 섞어 숨길 수 있습니다. 필요한 것은 블록체인 뿐입니다. 이 출력들은 외부에서 구분 불가능해 전부 진짜 출력일 가능성이 있어 보여 입력자의 정보를 숨기게 됩니다.</p> <p>하지만 여기에도 문제는 있습니다. 유저가 진짜 출력은 없는 가짜 출력만으로 링서명을 만들면 어떻게 될까? 이 유저가 다른 유저들의 출력만을 사용하면 가짜로 돈을 보낼 수 있지 않을까? 답은 아닙니다. 링서명은 입력자가 누구인지 밝히지 않으면서 최소 1개 이상의 출력은 입력자의 것임을 확인할 수 있는 방법이 있습니다. CLSAG와 MLSAG (추후 SAG로 표기) 둘 다 이 방법이 사용 가능합니다. 흥미롭게도 이 방법은 동시에 (숨겨진) 거래의 거래량을 확인할 필요 없이 거래를 검증합니다. SAG가 최소 1개의 출력이 링서명 유저의 소유라는 것과 거래량이 검증된다는 것을 보여주는 것은 중요합니다. 곧 이해하기 쉬운 예시를 들테니 아직 어려워도 걱정하지 않으셔도 됩니다.</p> <p> 구식 서명인 MLSAG(Multilayered Linkable Spontaneous Anonymous Group)(연결 가능한 다중 즉흥 익명 그룹)는 링서명을 이용하여 방금 말한 2가지를 검증하지만, 따로 검증됩니다. 따로 검증하게 되면 2번의 검증이 필요하기 때문에 검증 속도가 느려집니다. 오늘날의 컴퓨터는 이를 거래당 0.001초 안에 계산할 수 있습니다. 매우 빠르다고 생각될 수 있지만, 모네로 블록체인 전체의 거래량을 감안하고 새로 노드를 운영할 때 모든 거래를 다운받고 검증받는다는 것을 생각했을 때, 소요시간과 데이터량은 엄청나게 많습니다.</p> <p>CLSAG는 보안을 유지하면서 필요한 계산을 하나로 합쳐 한번에 계산합니다. 보안을 유지하면서 이게 어떻게 가능할까? 간단히 설명하기 위해 또 아까 약속한 재미난 예시를 들겠습니다.</p> <p> 음식과 청소용액 구매를 위해 식료품점과 철물점 두 곳을 들러야 한다고 생각해 봅시다. 음식과 청소용액이 섞이면 안되기 때문에 두 가지를 같이 보관하고 싶지 않습니다. 안전하게 하기 위해 당신은 먼저 식료품점에 들려 음식을 사고 다시 집에 돌아가서 음식을 집에 갖다 놓습니다. 음식을 집에 내려놓은 이후에야 당신은 철물점에 가서 청소용품을 구매하고 귀가합니다. 당신의 안전을 위해 2번의 심부름을 따로 했습니다. 안전하긴 하겠지만, 비효율적입니다. 이게 MLSAG입니다; 2번의 계산이 2번의 '심부름'으로 나뉘어져 있습니다.</p> <p>하지만 시간낭비가 심해서 다른 방법을 찾고 싶다고 생각해봅시다. 한두번 심부름한다고 인생에 큰 영향이 생기지는 않겠지만, 매번 심부름을 2번에 나눠서 해야 한다고 생각하면 낭비하는 시간이 꽤 많아집니다. 그래서 어떻게 한번에 해결할 수 없을까 고민하기 시작합니다; 집, 식료품점, 철물점, 귀가. 하지만 모든 물품을 같이 보관하면 안전하지 않습니다. 그래서 당신은 안전하지만 확실하게 물품들을 보관하기 위해 차 안에 물품들의 지정석을 정하기로 합니다. 이렇게 하면 두번의 심부름을 한번으로 줄이면서 음식과 청소용액이 섞일 걱정도 하지 않아도 됩니다. 이게 CLSAG입니다. 2번의 검증을 서로 섞이지 않게 1번의 계산으로 할 수 있게 됩니다. 아직도 1번의 심부름은 해야하지만, 소요시간을 반으로 줄였습니다.</p> <p>이게 가능하다면, 어떻게 소요시간을 더 줄이는 방법이 있지 않을까? 답은 가능하지만 SAG는 안된다 입니다. MRL 연구자들에 의하면, SAG의 사이즈와 속도는 더 이상 최적화하기 불가능합니다; 하지만 Arcturus, Omniring, RCT3, 또는 Triptych 같은 서명은 다른 계산식을 이용해 더 향상된 사이즈와 검증이 가능합니다. 하지만 이 '차세대' 방안은 대신 도입하는 데 어려움이 있어서 아직은 연구가 더 필요합니다.</p> <p>모네로는 항상 진화하고 있습니다.</p>

# knowledge__clsag__description
source: Let's have a look at one of the more recent Monero protocol innovations: the replacement of the linkable ring signature scheme, MLSAG, with a drop-in replacement CLSAG.
ko: 모네로 프로토콜의 발명: 추적 가능한 링서명인 MLSAG를 drop-in replacement CLSAG로 대체하다.

# knowledge__clsag__title
source: How CLSAG Will Improve Monero's Efficiency
ko: CLSAG는 어떻게 모네로의 효율을 높였을까
